Heute: In jeder städtischen Straße das gleiche Bild: Parkende Autos nehmen
einen Großteil des Stadtraums ein.
Jetzt stell dir mal vor, was man mit dem Platz machen könnte... wenn in der
Graefestraße und dem umliegenden Kiez in Berlin-Kreuzberg die Aufteilung des
öffentlichen Raums neu verhandelt würde...
Die Bürger*innen würden gefragt, welche Bedürfnisse sie in ihrer
Nachbarschaft haben.
- „Mehr Natur in unserer Straße!”
- “Als Glaserbetrieb sind wir auf Fahrzeuge angewiesen!”
Die Befragung würde einen ganzen Sommer dauern, bis möglichst alle zu Wort
gekommen sind.
- „Wir möchten Boule spielen!”
- “Ich bin nicht so gut zu Fuss, ich brauch’ mein Auto vor der Tür!”
Daraufhin würden erste Pilotprojekte starten.
... und man würde ausprobieren, ob die Nachbarn mit...
...den Veränderungen zufrieden sind...
...wenn ja, würde man es dauerhaft installieren und auch auf andere Straßen
ausweiten. Wenn nicht, würde man es ganz oder teilweise rückbauen.

Diesen Sommer entscheidet sich, wie die Zukunft des Graefekiez aussieht!